Teal'c...
Rya'c !
Încet...
E în regulă.
Îşi revine.
Goa'uld-ul din mine ?
Au trebuit să-l pună pe
Junior la loc, Teal'c.
Aproape că te-am pierdut.
Drogul nu a funcţionat, Teal'c.
Îmi pare rău.
Strigai după cineva pe nume Rya'c.
Înseamnă ceva pentru tine ?
Nu înseamnă nimic.
Cum am scos Goa'uld-ul din Teal'c,
majoritatea organelor interne
au încetat să funcţioneze,
şi a făcut febră.
Deci drogul nu funcţionează ?
Da. Dar dovedeşte că Goa'uld
este sistemul imunitar a lui Teal'c.
Dacă am învăţa mai multe despre el
şi i-am duplica efectele în siguranţă
am putea salva multe
vieţi de pe Pământ.
Fără să îl ucidem pe Teal'c.
Se pare că băieţii de la Langley
nu vor putea să îl studieze.
Există totuşi o posibilitate.
Nu poţi, Teal'c. Nu vei avea un sistem
imunitar eficient fără Goa'uld.
Nu ne putem juca cu viaţa ta.
Sunt sute de larve Goa'uld pe Chulak.
Chulak ?
Sigur că da.
Glumeşti, nu ?
Este una dintre puţinele planete din
galaxie atât de abundente în larve.
Dar Teal'c, dacă îţi aminteşti,
ultima dată când am fost acolo...
... A trebuit să folosim armele
ca să ne putem întoarce.
Poate că am făcut
o impresie proastă ?
Nu intră în discuţie.
Nu pot autoriza misiunea.
Atunci nu voi
mai aduce vorba.
Liber.
Ce a fost asta ?
Nu ştiu.
Am să aflu.
Te superi dacă... ?
Îmi pare rău dacă nu am...
Înţelegi de ce nu ne putem
întoarce pe Chulak, nu ?
Vor face drogul să aibă efect,
înainte că chestia aia din tine să moară.
Nu sunt îngrijorat
de viaţa mea.
Sunt îngrijorat de
viaţa fiului meu.
Fiul tău ?
Numele lui este Rya'c.
Nu am vorbit de el.
Sau despre soţia mea.
Ai lăsat o familie acolo...
Teal'c, ai spus...
Nu, ai jurat generalului că nu
te leagă nimic de planeta aia !
De ce nu ne-ai spus adevărul ?
Un războinic devine vulnerabil,
dacă familia lui este ţinută
ostatecă de către duşman.
Doar nu crezi că nu am fi avut
încredere în tine dacă ştiam ?
Tealc, cum să mai avem
acum încredere în tine ?
Mai ai şi alte surprize ?
Cu sau fără voi, O'Neill,
trebuie să mă întorc pe Chulak.
Oricum, este sinucidere, prietene.
În câteva zile fiul meu
va fi la vârsta
la care religia planetei noastre
îl cheamă la datorie.
Va fi supus ceremoniei
de implantare.
Prim'ta.
Ziua în care un tânăr primeşte
primul simbiot Goa'uld,
şi devine un adevărat Jaffa,
ca şi ceilalţi Jaffa
înaintea lui.
Presupun că nu vrei
să întâmple asta ?
Este metoda prin care
Goa'uld îi face sclavi pe Jaffa.
Nu sunt singurul din
poporul meu care crede asta.
Primul meu profesor,
maestrul Jaffa Bra'tac,
ştia foarte bine că
Goa'uld sunt zei falşi.
Dar nu pot...,
nu voi permite ca fiul meu
să devină un sclav.
Cu siguranţă, nu !
Cu tot respectul, domnule,
am luat în considerare riscurile.
- Le-aţi luat, nu ?
- Da, şi suntem de acord cu Teal'c.
Văd asta.
Dar nu înţeleg de ce.
Credem că putem obţine mai mult din această
misiune decât o singură larvă Goa'uld.
Cum ar fi ?
Un luptătorii de elită Jaffa
sunt baza puterii Goa'uld.
Sunt atât incubatoare
cât şi armata lor.
O armată aproape invulnerabilă
datorită puterii de refacere
a larvei Goa'uld care o poartă.
Seamănă cu târgul lui Faust.
Teal'c susţine că mai sunt şi alţi Jaffa
care cred în eliberarea de sub Goa'uld.
Imaginaţi-vă avantajul
strategic, domnule,
dacă am putea submina loialitatea acestui
grup de care depinde puterea Goa'uld.
De câţi Jaffa eşti sigur ?
Suntem sigur până acum
de cel puţin...
unul.
- Unul ?
- Da.
Dar unde este unul, trebuie
să fie mai mulţi decât... unul.
Cu siguranţă.
Colonele, vii puţin
până la mine în birou ?
Sigur.
Închide uşa.
Ia loc, Jack.
Nu este prima dată când
mă ard, colonele.
Domnule ?
Mi-ar plăcea să avem o larvă Goa'uld,
să o dau celor de la Langley să o studieze.
Dar nu îmi pot trimite cei mai
buni oameni într-o misiune
în spatele liniilor inamicului dacă
nu cred că este absolut necesar.
- Eu cred că este, domnule.
- De ce ?
Este ceva ce nu îmi spui, colonele.
Dacă nu vrei să îmi spui adevăratul
motiv al acestei misiuni, bine.
Misiunea nu se aprobă.
Veţi merge unde
vă spun eu să mergeţi.
- Domnule, vă rog...
- Liber !
Domnule general,
Teal'c are un fiu.
- Ce ai spus ?
- Pe Chulak.
Fiului lui îi va fi implantată
una din larvele acelea.
Într-o ceremonie.
Şi Teal'c vrea să o oprească.
De ce ?
De ce, domnule ?
Teal'c a fost un soldat al inamicului.
Este compromis.
Se temea că nu am fi avut încredere în el
dacă ştiam că are o familie.
N-a avut dreptate ?
Când Teal'c ne-a salvat pe Chulak,
a renunţat la familia lui.
Nu credeţi că îi datoram ceva ?
- Ce faci ?
- Pleacă de la tastatură.
Mă întorc pe Chulak
după fiul meu.
Nu. Îmi pare rău,
dar nu pot să te las să faci asta.
Haide, Teal'c,
nu o face în felul acesta.
Nu risc decât viaţa mea.
De ce nu mă lăsaţi
să plec ?
Ştii prea multe
despre acest loc,
despre complex,
despre sistemele de apărare.
Nu voi lăsa asemenea cunoştinţe
să cadă în mâinile inamicului.
Voi muri înainte
să se întâmple asta.
Asta se va întâmpla dacă vei
trece singur prin Poarta aceea.
Şi de aceea înclin
să autorizez o misiune,
să vă întoarceţi pe Chulak
ca să îţi recuperezi fiul.
Mulţumesc, dle general.
Când va avea loc ceremonia ?
Peste o zi.
Daniel, ochelarii.
O'Neill ?
Îţi rămân dator.
E o nimica toată.
Ne vom întoarce.
Suntem gata de plecare.
Dumnezeu să fie cu voi, colonele.
Aceştia sunt discipoli
de la curtea lui Apophis.
Îi voi escorta la templu.
De ce nu îţi arăţi
faţa, stăpâne ?
Casca mea a fost
stricată în luptă.
Trebuie reparată.
Poate că te pot ajuta.
Nemet, kree !
Îndrăzneşti să mă atingi, preotule ?
Am să îi spun lui Apophis
despre vigilenţa ta.
O să fii recompensat.
Vom merge la
fosta mea casă.
Ceremonia ar trebui
să aibă loc acolo.
În regulă, Teal'c,
arată-ne drumul.
- Teal'c, aceasta este... ?
- Fosta mea casă.
Un dar de la Apophis
pentru mulţi ani în serviciul său.
Ce înseamnă semnul acesta ?
Nu îl recunosc.
Aceasta a fost casa
unui shol'va.
Trădător.
Se pare că s-a întâmplat
cu mult timp în urmă.
Teal'c, nu ai de unde
să ştii că soţia ta
şi fiul tău erau în casă
când s-a întâmplat asta.
Teal'c, Carter are dreptate.
Nu ştii ce s-a întâmplat aici.
Mă bucur să te văd, prietene.
Dacă eram un duşman,
acum erai mort.
Soţia şi fiul meu ?
Mi s-a spus că
au scăpat din incendiu.
M-am gândit că poate te vei întoarce
la timp pentru ceremonia băiatului, Teal'c.
Curajos, dar neînţelept.
Dacă tu ai aşteptat întoarcerea mea,
poate că mai sunt şi alţii.
Alţii nu te cunosc ca mine.
Dar mă aşteptam să vii singur.
Sunt prieteni.
Colonelul O'Neill.
Căpitanul Carter.
Daniel Jackson.
Soldaţi pricepuţi şi iscusiţi.
Teal'c, este...
Primul meu profesor, Bra'tac.
Cel mai mare maestru Jaffa
din câţi am cunoscut.
Este o onoare să
vă întâlnim, domnule.
Tu ? Faci parte din soldaţii care au
înfrânt gărzile palatului de pe Chulak ?
- O femeie ?
- Te anunţ că...
Şi tu ? Un soldat
priceput şi iscusit ?
Aş putea să te muşc
într-o secundă.
Cum ai putut să îi aduci
pe aceşti hashack cu tine ?
Pe cine numeşti tu hashack ?
- Ce înseamnă hashack ?
- Mă provoci, hashack ?
Nu. Nu cred că am venit
ca să lupt cu tine.
O ruşine.
Suntem aici cu o misiune.
Dacă nu vrei să
iei parte, spune.
Ţi-ai ales bine prietenii, Teal'c.
Deşi dacă aş fi avut cu o sută de ani
mai puţin nu ar fi fost atât de uşor.
Ai peste o sută de ani ?
Dumnezeule, îmi pare rău.
O suta treizeci şi trei.
Trebuie să te mai antrenezi.
Nimeni nu a sfidat un Goa'uld
şi a trăit să povestească.
S-a povestit mult pe Chulak
despre războinicii de pe Pământ.
- Serios ?
- Timpul nostru aici este limitat.
Poţi să ne conduci
la soţia şi fiul meu ?
Familia ta e kreshta.
Proscrişi.
Proscrişii trăiesc în câteva tabere
în afara oraşului.
Nu ştiu în care din ele
este familia ta.
Atunci ar trebui
să începem acum.
Nu voi pleca de pe Chulak
fără să îmi văd fiul.
Căpitane.
Tu şi Daniel
întoarceţi-vă la Poartă
şi pregătiţi-ne retragerea.
Da, domnule.
Acum câteva minute eram
războinici pricepuţi şi iscusiţi.
Aşteptaţi-ne acolo pentru 24 de ore.
Dacă nu ne întoarcem până atunci,
probabil nu vom mai veni.
Da, domnule. Vom aştepta.
Noroc, domnule.
Dacă suntem descoperiţi, vei fi dus
în faţa lui Apophis împreună cu noi.
Trebuie numai să
trecem podul acela.
Nu. Podul este
prea bine păzit.
Nu, de fapt, era numai o vorbă...
Kal shak, prietene.
Onorează-ne cu
conducerea ta.
Mergem spre sud.
Acele tabere sunt
cele mai apropiate de oraş.
- Cred că soţia ta s-ar duce acolo.
- De acord.
Spre sud e bine.
Teal'c ! Poate ca Bra'tac este puţin obosit,
poate că vrea să facă o pauză...
Tu ne urmezi.
Teal'c şi cu mine mergem în faţă.
Nu. De fapt eu
sunt comandantul.
Poarta este bine păzită.
Vicleniile voastre
nu vor funcţiona a doua oară.
Ai nevoie de ajutorul meu
ca să rămâi în viaţă.
Da, sigur.
Oricum, sunt înţelegător.
Teal'c mi-a spus că în lumea voastră
nu există zei. Greu de imaginat.
Nu este fără zei.
Multă lume crede
că există un zeu.
Nu toţi cred în acelaşi zeu,
în acelaşi fel.
Să spunem doar că nimeni
nu crede în cineva
cu ochi strălucitori
şi cu un şarpe în cap.
Atunci tu nu serveşti pe nimeni ?
Eu sunt subalternul generalului Hammond,
comandantul SGC.
Deci, acest Hammond este...
Doar un om.
Un om foarte de treabă,
foarte chel, din Texas.
Săracul Teal'c.
Prin ce a trecut ca să păstreze
tăcerea despre familia lui.
- Preoţi Jaffa. Este emblema lui Apophis.
- Şi ce duc cu ei ?
- Ce e asta ?
- Este un clopot.
Unul de biserică ?
Probabil.
N-am mai fost la biserică
de ceva timp.
Preotule !
Dă-te la o parte !
Teal'c.
Trădătorul.
Îndrăzneşti să apari,
shol'va ?
Nu vreau să te rănesc, preotule.
Dar nu voi permite să îi faci
prim'ta fiului meu.
Şi ea este... ?
Soţia mea. Drey'auc.
A trebuit să îl implor pe preot
să facă ceremonia.
Ei au adus masa şi cortul de
ceremonie până la tabără.
- De ce te-ai întors ?
- Fiul meu nu va fi un sclav, Drey'auc.
Vreau să guste libertatea,
aşa cum am făcut-o eu.
Libertatea, Teal'c ?
L-ai condamnat pe
fiul nostru la moarte.
Erezia ta este
o monstruozitate, Teal'c.
Chiar şi proscrişii mă ocolesc.
Monstruoasă este
sclavia poporului meu.
Cum poţi să îi numeşti duşmani pe zeii
pe care i-ai servit atâta vreme ?
De când cei de pe Pământ
mi-au deschis ochii.
Prim'ta înseamnă sclavie.
Vezi unde ţi-am crescut copilul ?
Este mai bine decât în casa pe care
ţi-a dat-o Apophis ?
Nu.
Ne-ai abandonat şi trădat.
Ştii câte am îndurat ca să îi conving
pe preoţi că încă suntem loiali ?
Erau aproape să ridice pedeapsa,
ca să ne întoarcem în oraş !
Vrei asta mai mult pentru tine,
sau pentru fiul tău ?
Voi vorbi cu el.
Nu. El ştie că eşti mort !
- Mort ?
- Este mai uşor decât adevărul.
Ce i-ai spus, femeie ?
Ce ai fi vrut să îi spun ?
Ca tatăl lui l-a părăsit pentru nişte
oameni pe care nu îi cunoaşte ?
Care nu sunt din acelaşi sânge ?
Spune-i tu asta, bărbate.
Şi vei vedea
dezonoarea din ochii lui.
- Drey'auc...
- Vino.
Adu-l pe fiul tău la cocioaba
care a devenit casa lui.
Trebuie să ne uităm
mai de aproape.
Rya'c ?
Tată !
Ştiam că nu a murit.
De cât timp este bolnav ?
De când am fost alungaţi
din casa noastră.
Înţelegi acum ?
Fără puterile de vindecare
ale Goa'uld va muri.
Ce am făcut ?
Cum îi merge, Teal'c ?
E pe moarte.
Nu sunt doctor, dar recunosc
scarlatina când o văd.
Poate fi tratată de medicii
de pe Pământ ?
Sunt ceva vaccinuri, antibiotice.
Uite.
Dă-i asta.
Mulţumesc.
Nu îl va însănătoşi.
Ar trebui de medicamente mai puternice
decât cele care le am cu mine.
Dar doctorii de pe Pământ ?
Dacă îl ducem prin Poartă, poate.
Bingo.
Larve Goa'uld.
Aici, în loc deschis,
fără pază ?
Cine de pe Chulak are
nevoie să fure unul ?
Noi.
Aşa e.
Putem face asta.
- Sunt gata.
- La trei.
Unu,
doi,
trei.
- În regulă, la patru.
- Patru.
Urăsc rău de tot chestiile astea.
Haide.
La ce te gândeşti ?
La faptul că fiecare Goa'uld infant de aici
va lua într-o zi viaţa unui om.
Şi tot ce trebuie să fac este...
Dacă îi ucidem acum,
când sunt vulnerabili,
nu suntem mai buni decât Goa'uld.
Să mergem.
Este fierbinte.
Carter şi Daniel trebuiau să fie aici.
Nu mai respiră, Teal'c.
Trebuie să încercăm
să ajungem la poartă.
Până atunci va fi prea târziu.
Mai este o cale.
Nu ar fi mai bine
să te mai gândeşti, Teal'c ?
Nu poţi trăi mai mult de
câteva ore fără chestia aia.
Este dreptul tatălui.
Dar tu, Teal'c ?
Îmi pare rău, fiul meu,
că eu sunt cel care
trebuie să îţi fac asta.
Dar o fac ca să îţi salvez viaţa.
Iartă-mă, fiule.
Iartă-mă.
Ce zici, chestiile ăstea
trebuie hrănite ?
Du-te !
Ce facem acum ?
Arunc şi acoperă-ţi capul.
Va fi foarte aproape.
- A fost o nebunie.
- Să ne întoarcem la Poartă.
- Colonele ?
- Veniţi, căpitane.
Aproape aţi ajuns.
Goa'uld-ul din el este puternic.
Se vindecă bine.
Când va fi destul de puternic
ca să călătorească ?
În curând.
Dar până atunci, O'Neill,
eu nu voi mai trăi.
Bra'tac...
Vreau să îmi auzi ultima dorinţă.
Opriţi-vă cu asta.
- Ar fi bine să plecăm.
- Avem o mică problemă.
Băiatul lui Teal'c a fost prea bolnav
ca să poată ajunge la Poartă,
aşa că i-a dat Goa'uld-ul lui
ca să îl ţină în viaţă.
- Avem noi unul.
- Poftim ?
Voiam să-l luăm cu noi, dar...
Slavă stelelor, trebuie să ne grăbim.
Am găsit un fel de mănăstire.
Aţi îndrăznit să îl furaţi
din seplica templului ?
- Este un sacrilegiu !
- Şi ce dacă ? Îl va ajuta ?
Este tânăr.
Nu este gata pentru implantare.
Dar vom încerca.
Duceţi-vă !
- Cum te simţi, Teal'c ?
- Corpul meu devine din nou puternic.
- Am fost descoperiţi.
- Continuaţi să mergeţi.
- Tată ?
- Rya'c.
- Tatăl tău ţi-a dat viaţă.
- Un Goa'uld ?
Într-o ceremonie prim'ta.
Este tot ce pot să îţi dau
până când am să mă întorc.
Urmează sfaturile
lui Bra'tac şi ale mamei tale,
şi vei învăţa cum să devii
un mare războinic.
- Rămâi.
- Nu pot.
- Dar va veni ziua în care mă voi întoarce.
- Când ?
S-ar putea să dureze, fiul meu.
Dar viaţa unui Jaffa este lungă.
Ştiu că va veni ziua în care
noi doi vom sta alături
în lupta de eliberare a poporului
nostru de aceşti falşi zei.
Ţine minte, fiule.
Ţine minte.
Dă vina pe mine pentru preot.
Spune-le că am încercat
să îţi fur fiul.
Vom fi bine, Teal'c.
Du-te.
Fiul meu este norocos
să aibă o asemenea mamă.
Iar tatăl lui nu va putea să se întoarcă
ca să îşi elibereze poporul dacă nu...
pleacă acum.
Teal'c, trebuie să plecăm.
Uite care-i planul.
- Veţi face aşa cum zic eu.
- Bine.
Nu ai nevoie de astea.
Ia priviţi, prieteni.
- Trădătorii.
- Opriţi-vă.
Nu te apropia.
Îi voi prezenta chiar eu
pe prizonieri lui Apophis.
Nu poţi să treci, Bra'tac.
- Mă cunoşti ?
- Desigur, maestre.
Cândva ai fost cel mai mare
războinic Jaffa dintre toţi.
Dar nimeni nu va trece până
când ajung aici gărzile palatului.
Am înţeles.
Atunci aşteptăm.
Nu e rău pentru un om
în vârstă de 133 de ani.
Nu e rău deloc.
- Daniel ?
- Da.
Ce vei face acum ?
Când se vor trezi îi vor spune
lui Apophis că l-ai trădat.
Presupun...
că voi trece podul acela
când va veni ziua.
Nu ştiu cum să îţi mulţumesc, Bra'tac.
Eu îţi mulţumesc, Teal'c.
Am un alt tânăr luptător pe care să-l
învăţ despre lumi noi şi zei falşi.
Cu bine, prietene.
Cu bine.
Atenţie.
Traducerea şi adaptarea: doi2i
Corectură ver. 1.02:
paul_damian@yahoo.com & Danelush